시작을 한번 해 봅시다 오늘 주제는
브랜딩이고요이 주제에 대해서
앞으로
시간이 되면은 한 두세 번 정도 더
다룰 거예요
특히 이게 오늘 제가 지금
밖에 직원들이 있고 그래가지고
평소처럼 막 소리 지르면서 하고
그러지 못할 것 같습니다 일단 이해
좀 해주시고 오늘 그리고 뭐 6시에
뉴오더 멤버들끼리 정모가 있다고 해요
그래가지고 오늘 좀 참여 인원이 좀
적을 것 같은데 어차피
녹화본으로 올라가니까 지금
접속해 있는 사람들끼리
해서 한번 세션을 진행을 해봅시다
제가 요즘 좀 리오더 이제 평일에 잘
못 들어왔죠 지금
프로젝트 4부터 시작해서
6 7 8 이거를 지금 준비하느라
제가 미팅을
하는데 시간을 좀 써서 그래서 요즘
좀 리오더에 평일에 잘 못
들어왔습니다
일단 여러분들이 저한테 이제 프로젝트
4에 대해서
문의를 줬던 것들이 있어요
맵고 크게 제일 많이 들어왔던 질문
중에 두 개 정도가 있습니다
첫째로 그 뭐야
그겁니다 그 소스가 동봉이 되는지
이거였는데 그 공장 안에서 소스가
자체적으로 만들어지는 건 없다고 해요
그래서 소스를 이제 제가
유식업을 하면서 제가
운영하는 브랜드들의 소스를 전문적으로
만들어주는 업체가 또 있습니다
근데 얘네가 일단
닦다가
여러분들과 포장부터 시작해서 소스
만들고 하면 한 300원에서
300원에서 400원 정도 해요 그럼
여기서 갑자기 내가 소스를 추가해
버리면 여러분은 300원에서
400원을 더 받아야 돼 그지
물론 여러분의 수익을 좀 포기하는
방법도 있는데
제 계획이 어떤 거냐면 어쨌든
리오더가 지금 전국에 퍼져 있잖아요
그래가지고 이제
물량이 나오면 제가 얘네한테서 받는
납품가의 300원에서 400원을 줄여
버릴 겁니다
300원에서 400원을 줄여 버리고
그리고 그 돈으로 우리는 이제
소스까지 구매해서 이쪽 공장에 보내
버릴 거예요 그래서 우리는 소스를
이제 자체 생산을 하는 거기 때문에
소스도 나중에 따로 팔 수가 있다는
거죠 이게 무슨 소린지 알겠어요
여러분 보통 이제
장어 같은 거 파는 애들 보면은
시중에 있는 소스를 같이 사 가지고
넣어버린단 말이야
[음악]
그러면은 그 브랜드만의 특성이 없어
특색이 없다고
근데 우리는 자체 제작 소스를 만들
거기 때문에 그 소스를 맛볼 수 있는
건 우리 브랜드 밖에 없고 나중엔
여러분이 소스도 따로 팔아도 되는
겁니다
그래서 소스는 그런 식으로 진행하도록
하고요 그리고 이제 업체들이 좀 많다
보니까 몇몇 개 제품 그러니까 몇몇
개의 상품들은 이제 다른 업체에서
출발을 해야 돼서 제가 여러분들이
그런 걸 많이 물어봤잖아요 만약에
전복하고 장어를 같이 시키면
그러면은 전복 배송료 따로 그리고
장어 배송료 따로 이렇게 받아야
됩니까라는
질문을 좀 했었어요
근데 사실
그러면 여러분은 배송료를 두 배를
받아야 되잖아 내지는 여러분의 수익을
포기해야 되고
그러면은 이건 좀 최악의 상황 중
하나라고 저는 생각을 했고요 그래서
제가 어제 여기 공장 대표하고 미팅을
한 겁니다
결론만 말씀드리면
이제 여러분이 만약에 전복 같은 걸
그 사람이 구매를 하고 싶다 그러잖아
그럼 전복을 그쪽 공장에 보낼 겁니다
그리고 그 전복죽 얘기가 된게
걔는 어차피 지금 나가는 물량이
장난이 아니라서
쟤네는 물류비가 엄청 싸단 말이야
그래서
쟤네가 그냥 보내주기로 했어요 전복을
근데 또 사람들은 우리 브랜드에서
샀는데 택배가 두 상자가 도착하면
웃기잖아 그래서 여러분이 만약에
전복을 주문을 받으면 그 전복을
공장으로 쏠 겁니다
장어 공장으로 그리고
장어 공장에서 한방에 패키징이 돼
가지고 내보낼 거예요
그러니까 여러분은 택배비를 하나만
받으면 되는 겁니다
그거는 이제 여러분들 집에 물량을
쌓아 놔야 되는 그 리스크가 생기기
때문에 내가 그걸 없애 버린 거야
내가이 부분도 결국엔 이제 해결이
됐죠 그리고 지금 같은
경우에는 전복 같은 거는 이제 전복을
만드는 브랜드의 이름이 들어가 있어요
근데 어쨌든 저희가 더 싸게 받습니다
여러분이 그 브랜드보다 더 싸게
팔아도 괜찮아요
그런 식으로 이제 강점을 가져가시고
만약에 나중에 전복 같은 것도 이제
주문량이 많아지면 그 패키징 할 때
그 자기네들
이름이 아니라 우리
the fresh의 이름을 넣어
주겠다고 했습니다
그러니까 결국 여러분은 돈만 많이
벌면 돼
여러분이 돈을 많이 벌어오면
화는 제가 짜 주겠습니다
여러분들
화이팅 하십시오
자 오늘 세션의 주제 이제 세션을
시작하기에 앞서 오늘 세션의 주제는
사업의 기본 바로 브랜딩이에요 브랜딩
오늘은 좀 예시를 아마 좀
프로젝트 4의 대놓고 많이 얘기를 할
텐데 이게 꼭 프로젝트 4에만 사용할
수 있는게 아니라 여러분이 앞으로
어떤 사업을 하건
어떤 아이템을 받아서 팔건이 브랜딩을
사용할 줄 알아야 됩니다 그래서 제가
오늘 세션의 주제를 사업의 기본
브랜딩으로
잡은 거예요
자 브랜딩이란 도대체 뭘까요 여러분
브랜딩은요 브랜드를 만드는게 아니에요
브랜드는
브랜드 브랜딩은 브랜드를 더 넓게
알리고 브랜드를 확장시키는 걸
브랜딩이라고
합니다
그러면 브랜딩은 단순히 브랜드를 확
확장시키는 문어발 경영을 말하는
것이냐
답은 아닙니다
브랜딩은 우리가 제공하는 제품이나
서비스의 아이덴티티를
확립시키는 것이라고 할 수
있어요 그래서
쉽게 말하면
브랜딩은 곧 우리는 우리 제품의
어떤 강점
무엇을 알리고 싶은가를 정하는 거예요
지금 우리가 브랜딩을 하고 있잖아요
더 프레쉬라는 브랜드를 만들고 있는
겁니다
제품은 이미 있어요 그래서 우리가
지금 더 프레쉬 더 프레쉬가 알리고자
하는 우리의 아이덴티티는 도대체
뭐예요
전국의 유통망이 있고 그리고 제일 싼
값에 우리가 넘겨줄 수 있고 그리고
우리는
정말
질 좋은 것들을
싸게 넘겨줄 수 있다는 이런 브랜드를
만들고 있는 거예요
어떻게 보면 마켓컬리가 걸어갔던 길을
우리는 어느 정도 따라하고 있다고
생각하실 수 있을 겁니다
했고 제일 먼저 생각하셔야 될게
여러분이 어떤 사업을 하건 제가 아까
말했죠 내가 지금 예시를 계속
프로젝트 4로 들 건데 이거는
프로젝트 4에만 쓸 수 있는게 아니라
여러분이 앞으로 어떤 사업을 하건
이거를 사용해 먹을 수 있고이
브랜딩이라는 것을 꼭 생각을 해보셔야
됩니다 그래서 제일 먼저 생각해 봐야
될게 나의 메인 고객층은 어디인가를
생각해 보실 필요가 있겠죠 예를 들면
수산물 유통으로 했을 때 우리 제품의
주 고객은 누가 될까요 2 30대
집에서 혼자 밥을 해 먹는 남녀들도
해당될 수 있겠지만 아마 주로 집에서
밥을 차리는 가정주부들이 주 고객이
될 거라고 저는 생각합니다
과연이 사람들이 우리에게 어떤
이미지를 바라고 있을까요
어떤 제품을 이용하려고 할까 이런
것들을 생각해 볼 필요가 있다는
겁니다
그래서 제일 먼저 해야 될게 키워드를
잡는 거예요 키워드 내가 반찬가게를
하건
어떤 사업을 하건 저는 제일 먼저
키워드를 잡습니다 내가 여러분들한테
뭐라 그랬죠 나는 프리미엄 반찬이라는
키워드를 잡았다고 옛날에 말을
해줬어요 내가 이번에도 여러분들하고
프로젝트 4를 준비하면서 내가 뭐라
그랬어요 여러분한테
키워드부터 잡자 그랬지
황제 장어라는 키워드를 잡자고 했어
워딩을 하자고 했어 이게 제가 말한
키워드
잡기입니다 내 주 고객층을
설정했다면이 사람들이 내 제품에서
원하는 키워드는
무엇일까를 꼭 생각을 해 보셔야 돼요
집에서 요리하는 가정주부가 이제 내
메인 타겟이라고 했을 때 좋은 먹거리
명품 음식 가성비 좋은 가격대
황제장어
명품장어 대한민국 최저가 같은
워딩들을 계속 주입하다 보면
고객들은 점점 좋은 가격대에 먹을 수
있는 명품 장어라는
인식을
갖게 되겠죠 우리
the fresh라는
브랜드에 대해서
그래서
브랜딩은 어렵지 않습니다 여러분
이렇게 내 주 고객층을 정하고이
사람들이 현혹될 수 있는
워딩들을 전달하며 소비를 이끌어내는
것이 곧 브랜딩이 진행되는 과정이라고
할 수 있어요
그래서 제일 그 다음으로 해야 될 건
이제 유력 상품을 정하셔야 돼요
우리의 주력 상품이 뭡니까 여러분 더
플래시에 주력 상품이 뭐예요 지금
더 프레쉬의 주력 상품이 뭐죠
장어죠 장어 지금 대한민국의 이은장어
모로코 문장으로 유통하는 회사가 두
개밖에 없고 그래서 우리는 이걸 주력
상품으로 정한 거예요 그래서 많은
사람들이 제일 많이 하는 실수가 모든
제품에서
돈을 벌길 바라고 있다는 거예요
모든 상품에서 돈을 벌기 바래
여러분들 지금 내가 뭐 장어 홍게
대개 이런 거 줬을 때
모든 제품에서 돈을 벌기를 바라고
있잖아요
물론 모든 상품에서 돈이 남을 수
있다면 이것보다 좋은 건 없겠죠 그건
당연한 거예요 하지만
캐시카우 여러분들 이제 좀 경제나
아니면 회계 쪽 공부하신 분들은
경영 쪽 이쪽 공부하신 분들은이
캐시카우라는 말이 뭔지 알 거예요
해시카우는 말 그대로 여러분들 그
젖소에서 졌다면 막 우유가 나오잖아
젖소에서 젖 짜면 막 돈이 나오는 걸
이제 캐시카우라고 합니다
될 수 있는 제품과 사람들을 끌어들일
수 있는 미끼 제품이
동시에
존재해야 된다는 거예요
난 이걸 화장품 유통 반찬가게에서
어떻게 이용했을까요
그러니까 예를 들면 봐봐 내가 화장품
유통을 시킬 때 보통 마진을
1000원에서 3000원을 남겨
먹습니다
근데 내가 이제 일정 화장품들은요
거의 마진이 안 남아요 뭐 100원
500원 붙여 가지고 던지는 것도
있어요 왜 이게 그렇게 해도 돈이
벌려서 아니야
도색을 맞춰 놓는 거예요 우리는
이렇게 많은 화장품들을 다룬다 우리는
이렇게 많은 브랜드를 취급할 수
있다는 걸
궁색을 맞춰 놓는 거라고 반찬가게도
똑같습니다 이제 꼬들빼기라는게 있는데
오돌백이라는 반찬은요 마진이
0원이에요 여러분 영원 뭐 그
반찬에서 이제 하나 판매했을 때
용기값이나 혹은 뭐 그
재료값
인건비 이런게 다 빠지고 나면 그거는
남는게 없습니다
근데도 우리는 꼬들빼기라는 나무를
계속
갖다 놓는다고 왜 내가 말했죠
캐시카우가 될 수 있는 제품과
사람들을 끌어들일 수 있는 미끼
제품이
동시에
존재해야 된다고
여러분은 이걸 어떻게 이용할 건가요
여러분은 이걸 어떻게 이용하실 거예요
자 여러분이 지금
프로젝트 4를 진행한다고 했을 때
여러분은 이걸 어떻게
진행하실 겁니까
한번 편하게 말씀해 보세요 여러분의
계획을
내가 주력 상품 돈이
될 수 있는 건
은장어라고 이미 말해줬어
여러분은 이제 이걸 어떻게 이용하실
겁니까
그치 하루키 말대로
코스트코 피자나 홈플러스 치킨 같은
거예요 그 사람들이 진짜 뭐 피자나
치킨을 사러 오겠어 거기 뭐 피자나
치킨을 사는 김에 왔다가 딴 것도
사간다고
기름값이 아까워서
아니지 이제 팀이 말대로 뭐 장어
플러스 랍스터 뭐 최저가 이건 이미
너가 돈 남겨먹을 상품인 거고
패키징이고
그래 나문희 형님이 지금 정확하게
말했어
노남훈 형님이
그래도 사업을 하셨기 때문에 정확하게
파악을 했습니다
그러니까 전복을 이벤트용으로 이용할
생각이라고 했잖아 여러분 마켓컬리에서
지금 13,500원에
납품되고 있는 걸 나는 지금
11,000원에 때우고 있어요
그렇죠 그럼 여러분들 해도
마켓컬리보다 싸게 팔려면 여러분들
이거 뭐 많이 천원
12,500원에 팔아야 됩니다
오케이
그래서 여러분이 거기다가 택배비
붙이고 뭐 하고 하면은 뭐 사실 두
봉지를 갖다 팔아도 여러분은 지금
3천원 밖에 안 남어 이거 뭐 얼마나
팔라고 여러분들 이거 한 뭐
5만 개는 팔아야지 좀 돈이 될 걸
그래서 애초에 전복이라는 상품에선
돈 벌 생각을 안 하는 거야 예를
들면
11,000원에 지금 여러분이 구할
수 있잖아 이걸
그러면 그냥 11,500원에
던진다던지
애초에 여기서 돈 벌 생각을 안 하는
거야 대신 전복 괜찮네요 전복 정말
싸네요 그럼 사장님 한번 저희 장어도
한번 드셔 보시죠
하면서 미끼 상품으로 이용하는 겁니다
그래서 그 다음으로 해야 될 건 이제
제품의 이미지를 만드는 거예요
과연 여러분은 내 제품은 어떤
이미지를 갖고 있을 때 강점이
두드러질 수 있는가를 생각해 봐야겠죠
[음악]
여러분은 이제 이걸 생각해 보셔야
됩니다
내 제품은
어떤 이미지를 갖고 있을 때
강점이 가장 두드러질 수 있는가
그래서 우리는 지금 워딩을 어떻게
잡았죠
황제 장어 모로코에서 밖에 들어올 수
없는
황제 장어라고
한국 사람들 국내산 정말 좋아합니다
여러분이 수입산은 뭐 존나 무슨
쓰레기인 줄 알아이 나라가 뭐가
그렇게 대단하다고 나는 그 국내산에
집착하는지 모르겠어
근데
우리가 변할 우리가 이걸 바꿀 수가
없잖아 모로코에서 밖에 안 자라는
장어니까 그래서
황제 장어라는 이미지를 만들어 놓는
겁니다
그래서 우리는 수입산이라는
쌈마이 수입사는 무조건 안 좋다는
이미지를
희석시키는 거예요
그리고 그 다음으로 생각해야 될게
경쟁사와의 차별점을 생각하셔야겠죠
우리 제품이 경쟁사와 비교해서 갖고
있는
강점을 생각해 보셔야 됩니다 꼭
물론 여러분이 지금 후발주자로 시장에
뛰어든다면
경쟁사가 사업 구조도 더 뛰어나고
여러 방면에서 더 우수할 가능성이
높을 수밖에 없어요 당연한 거겠죠
그래서
경쟁사는 어떻게 자신의 직품을
홍보하고 있고
강점을 나열했는지
분석할 필요가 있는
겁니다
그리고 꼭 엄청난 차별성이 없다면
우리 제품이나 회사가 갖고 있는
가능성이나 비전을 제공할 수도
있어요 그래서 내가 이번에 우리 더
프레쉬 제안서에 우리의 판매망이
얼마나 넓게 전국에 퍼져 있고 우리
제품이
얼마나 빨리 커질 거고
시장을 잠식해 나갈 가능성이 있는지를
적어 달라고 제가
헨리 형님한테
언질을
드린 겁니다
제가 여러분들한테 말하는 것 중에
제가 써먹지 않는 건 하나도 없어요
내가 필드에서 사용하고 있기 때문에
여러분한테 말해주는 거고 여러분한테
가르쳐 주는 겁니다
이게 여러분들
정말 사소한 것 같고 어 이거
나도 생각할 것 같은데라고 하지만
내가 만약에 이걸 말해주지 않았다면
여러분이 이걸 넣을 생각을 했을까요
계속 그냥
장어의 장점만 존나나요라고 있겠지 어
해봐야
경쟁사하고 비교하라고 서면 우리 장어
더 싼데요 이거 밖에 없었을 거라고
근데 여러분이
엄청난 차별성을 갖고 있지 않다면
우리 제품이나 회사가 갖고 있는
가능성이나 비전을 제공할 수도 있다는
걸
꼭 기억해 두세요
그래서 브랜드의 이미지를 만드는 법은
간단합니다 여기서 여러분이 키워드를
정하면 돼요 내가 중국에서 화장품
유통을 시작할 때 만든 브랜드의
이미지는 신뢰입니다 실외
정말 좋은 제품을
한국에서 보내준다 그리고
신속
약속된 날짜를 저는 여태까지 사업을
5년 동안 하면서 한 번도 어긴 적이
없어요
신속 그리고
고급입니다 우리는 싸구려 화장품
취급하지 않아요
정말 많은 아이템들을 갖고 있고
우리가
정말 많은 아이템들을 취급하지만
우리는
고급화 전략을 썼어요 무조건 유명
브랜드의 화장품을 공장에서 떼와서
우리가 넘겨 준다고
오케이
그래서 내가 만든 반찬가게의 이미지를
그러니까 내가 반찬가게를 만들 때
만든 브랜드의 이미지는 또 뭘까요
맛있다
첫째로 반찬은 무조건 맛있어야 돼
그리고
건강입니다 우리 반찬가게에선 거의
대부분 제품들을 다
국내산으로 써요 우리가 마진을 좀
줄이더라도
국내산을 쓴다고
근데 사람들 여러분도 그렇겠지만
여러분 주변에 있는 반찬가게를 보면
대부분 다 중국산을 사용할 겁니다
그리고 여러분은 자연스럽게 이런
생각이 들죠 좀 쌀진 모르겠지만
건강엔 안 좋을 것 같다고 뭐 중국산
먹는다 그래가지고 사람이 적게 사나
그건 아니야 여러분 그럼 중국이 지금
수명이 씹창이 나 있어야지
중국이 지금 평균 수명이 뭐 씹창이
나 있습니까 우리나라보다 아마 평균
수명이 더 길 겁니다 중국이
근데
사람들은
국내산이 더 건강하다고
착각한다고 그래서 나는 건강이라는
워딩을 넣은 거예요 그래서 우리
직원들이 판매할 때도 그런 말을 많이
합니다 아 어머님 아버님 건강
생각하셔야죠 저희
국내산 재료만 써가지고
엄청 건강에 좋습니다
건강이 건강이라는 키워드를 꼭 말하라
그래요 나는
그리고
어떤 이미지를 만들었죠
고급화
고급스럽다
고급화 전략을 썼죠
60평대 가게를 구했고 그리고 그
앞에 초반에
스포츠카를 나열을 시켜 놨습니다
그래서 정말 많은 부자들이나
정말 돈 많은 사람들이 사먹는 곳
하지만이 가격이
서민도 사 먹을 수 있는 두 팩의
5천원이라는 가격을
형성시켜 놨어요
가격은 좀 쌀지 모르겠지만
브랜드의 이미지는
엄청
고급스러워 진 겁니다
여러분은 지금
프로젝트 4를 진행하면서 더
프레쉬라는 브랜드의
어떤 이미지
어떤
워딩을 갖다 붙이실 건가요 그것도
생각해 봐야겠죠 여러분이 핸드폰
사업을 한다고 하면 핸드폰 케이스
사업을 한다 그러면 여러분은
브랜드의 어떤 이미지를 만드실 건가요
[음악]
그래서 이미지는
곧
끼워드로 만들어진다고 할 수
있어요 내가
어떤 키워드를 밀고 있느냐에 따라
브랜드의 이미지가
달라진다는 거겠죠 예를 들면
케이스티파이 여러분들 그 고급 폰
케이스 브랜드 알죠
얘네가 밀고 있는
키워드가 도대체
뭔가요
안전 그리고
안전이란게 안전하다 아파트 3층
높이에서 핸드폰을 떨어뜨려도 핸드폰이
박살나지 않는다라는 안전한
키워드 안전이란 키워드 그리고
고급 비싸잖아 일단 그리고
연예인들도 사용한다는 유명세
얘네들이 밀고 있는 키워드는 이렇게
세 가지 정도라고 할 수 있고이 세
가지 키워드가 합쳐져서
브랜드의 이미지가 만들어진 겁니다
자 여러분은 고객을 상대할 때 어떤
키워드를 사용할지 생각을 해보셔야
돼요
[음악]
그래서 여러분은 도대체 어떻게
홍보를 할 건가요 그래서 내가
리오더 첫 섹션 때 여러분한테
프로젝트 원을 소개시켜
준 겁니다 1월 마케팅 전단지 돌리기
SNS 키우기 등 이런 기본적인
것들은 이미 얘기를 나눴었고요 하지만
최고의 이미지 메이킹 홍보 방법은
도대체 뭘까요 여러분
최고의 방법은
뉴스 기사를 내보내는 법이겠죠 여러분
[음악]
그렇죠
뉴스 기사만 나갈 수 있다면 최고의
방법이 될 수 있을 거 아니야
[음악]
근데 여러분 그거 알고 있어
뉴스를 공짜로 내보낼 수 있다는 거
여러분이 기자가 인맥이 없어도 여러분
뉴스 기사를 내보낼 수 있습니다 이게
사회가 여러분한테 가르쳐 주지 않는
아는 사람들만 사용하는 방법이에요
나는 지금 여러분한테 공짜로
뉴스 기사를 내보내는 법을 알려 줄
겁니다 제가 지금 사업을 하면서도
정말 많이 사용해 먹고 있는
방법이에요
여러분이 앞으로 어떤 사업을 하건
이걸 사용해 먹을 수 있습니다
잠깐만
물 한잔만 마시고
[음악]
그래서
브랜드의 신뢰도 이미지를 구축하는데
가장 좋은 방법은
언론
뉴스를 이용하는 홍보 방법이겠죠
근데 이런 보도 자료를 내보내는
방법은 인맥이나 돈이 있어야만
가능하다는
편견이 있었을 거예요 여러분한테
답은 아닙니다
자 무료로 기사를 내보내는 법을
알려드릴게요 대부분 언론사는 여러분이
알다시피
돈을 내야 홍보를 해주는 서비스를
제공하는 구조를 갖고 있어요 하지만
플랫폼 혹은 벤처스퀘어 같은 매체들은
보도자료를 여러분이 작성해서 이메일로
송부해주면
돈을 받지 않고 기사를 올려 주기도
합니다
물론이 새끼들도 대가리가 커가지고
지금은 모두 내보내진 않는데요 여러분
지금 우리가 진행하는
the fresh라는
업체 브랜드 정도면
충분히 내보내 줄 가능성이 높을
겁니다 그래서 우리 이제
안마 성향을 갖고 있는 사람들도 있고
블로그를 운영하는 사람들도 있잖아요이
사람들이 정말
맛깔나게 글을 좀 써서 우리는
기사를 내보낼 수도 있는 겁니다
엄청나죠
특히
특정 서비스의 출시 및 투자를 통한
기업 유치 등 이런 양질의 소식들은
기사를 써줄 확률이 더 높아져요 마치
우리의 프로젝트 4처럼
물론 대여 대형 언론사의 기사를
뿌리는게 가장 좋겠지만
펀드가 적은 사업 초반엔 위와 같이
매체들을 이용하는 것도 여러분이 이제
갖게 된 선택권 중에 하나입니다
세상은 여러분한테 이런 걸 가르쳐
주지 않아요
[음악]
자
재밌는 방법으로 하나 알려드릴게요
여러분 우리가 이런 식으로 해가지고
기사를 내보냅니다
물론 조중동 같은 대형 언론사에서
기사가 나간 건 아니에요 그쵸 하지만
우리는 마케팅을 할 때 우리 기사도
나갔는데요
인터넷에서 이렇게
기사를 찾아볼 수도 있는데요 라면서
마케팅이 가능하다고
그러면 사람들은 뭐 기사까지 나갔다고
야 여기 엄청난 브랜드인가 보네
하면서 여러분의 제품 여러분의
서비스를 사용해 볼
겁니다
정말 간단한 메커니즘이에요 여러분이
몰라서
쓰지 못했던 거고
돈을 못 벌었을 뿐이지
그래서
옛날에 자주 했던 내용 자주 말했던
내용에 대해서 한번 복습을
해보겠습니다
난 리뷰 장사 혹은 뉴오더 내 리뷰
내수 형성을 통해서
여러가지
여러가지 이점을 취할 수 있으며
나아가 돈을 벌 수도 있다는 걸
여러분한테 여러 번 설명해 왔죠
결국 이런 시스템은 여러분이 회사를
설립하거나
서비스를 만들었을 때
정말
강력한 바이럴 마케팅으로 이용을
이용될 수 있다는 걸 알고 사용해야
되는 겁니다 그냥 내가 하라니까
하는게 아니라
난 왜 별것도 아니어보이는 이걸 매일
강조하고 있을까요 여러분 눈에 지금
프로젝트 원 프로젝트 2가
그렇게 중요해 보이지 않을 수도 있어
이제
근데 내가 이걸 맨날 강조하고 있는
이유는 제일 중요하기 때문이야
이것만으로도 여러분 주머니에 내가
2억이라는
돈을 넣어 준 것과 똑같은
효과가 있는 거라고
왜냐하면
브랜드에 대한 별점이나 평점은 사업이
진행되면
cpc
cpi
CPM 등
고객들의 유입을 유도하는 비용을 크게
줄일 수 있기 때문이에요 여러분이
리오더에 가입해 있고 여러분한테
프로젝트 원이 존재하는 한 여러분이
브랜딩을 하고 여러분의 브랜드를 알릴
때
엄청난 비용을 줄일 수 있게 되는
겁니다
이게
뉴오더가 여러분이 사업을함에 있어
지키외를 제공하고 비용을
절감시켜주는 시스템이라고
뉴오더는 시스템이라고 제가 여러 번
말했죠
늘
강조했던 이유 중에 하나입니다
그리고 데이터는 언제나 중요해요
여러분
데이터를 확보하셔야 됩니다
근데 내가 이거 오늘 주제를 내가
앞으로 한 두세 번 정도 더 할 거라
그랬죠
언제가 될지 모르겠지만 왜냐면이
데이터를 분석하는 법도 알아야 되기
때문인데요 일단 우리가 지금
막 4월 시작했을 땐 데이터가 뭐
없잖아 그래서 내가이 내용은 뺐습니다
여러분 머리만 아플 것 같아서 나중에
우리가 프로젝트 4를 진행하면서
진짜 데이터를 분석할 수 있을 때
내가 이런 데이터를 분석하고 그리고
여러분이 리스크를 없앨 수 있는 방법
또한 제가 알려 드릴 겁니다 일단
오늘은 오늘 제가 들려줄 말 정도만
외우시면 될 것 같아요
[음악]
그래서
고객들은
어떤 경로를 통해 우리 제품을 접하게
되는가를 아셔야 돼요 여러분 제일
기본적인 거예요
이걸 생각하셔야 됩니다
도대체 고객들은
어떤 경로를 통해서
우리 제품을
접하게 되는 거라고 말이에요 저는
중국에서
화장품 유통을 하면서
어떤 제품을 통해 우리 회사의 제품을
접하게 되는지 반찬가게에서
어떤 반찬을 통해 우리 제품을 접하게
되는지
지속적으로 데이터를 뽑아왔어요
이게 여러분 내가 아까 그랬지
해시카고가 될 수 있는 제품과 그냥
사람들의 유입을
자극하는 제품을 따로 구별해 놔야
된다고
고객들의 구매를 유도하거나 흥미를
유도할 수 있는 제품이 곧 우리
브랜드의 이미지와
연결된다는 걸
잊지 마세요 여러분 비록 지금
여러분들 만약에 프로젝트 3를
진행하는 사람들이 전복이 우리의 메인
아이템이 아닐지언정
전복이 만약에
잘 팔리고 있다면
거기서 돈이 안 남을지언정 그 전복의
이미지는
곧 우리 브랜드의 이미지와
연결될 수도 있다는 거야 그래서 내가
전복 유통량이 많아지면 나중에 그
패킹까지 우리 이름으로 붙여넣어
달라고 한게 그 이유입니다 그 전복은
곧 우리 브랜드의 이미지가 될 수
있거든 그 우리가 팔고 있는
장어는 우리 브랜드의 이미지가 될 수
있거든
그래서 내가 장어에다가 황제 장어
고급화 전략을 쓰는 겁니다 그 장어가
갖고 있는 이미지가
곧 우리가 만들 더 플래시라는 회사의
이미지가 될 거거든요 그 말은 곧
우리 더 프레쉬의 이미지는
고급스러운 이미지가
될 거라는
겁니다 내가 어제 술 먹고 들어와
가지고 여러분들하고 좀 얘기를 나눴죠
내가 뭐라 그랬어요 여러분들 그냥
어디가 가지고 아 나 장어
파는데요 하면서 뭐 쪽팔릴 일은 없을
거라고 했지 내가 여러분들 밖에
나가서 명함 내밀었을 때
야 이게네 회사라고 이게 네가
운영하는 거라고
하면서 여러분한테 와 소리 나올 수
있을게 여러분의 가오는 내가 챙겨
준다 그랬어
어떻게 이런
브랜딩을 통해서
간단합니다
다 계획이 있어요
그래서
다음으로 생각해 보셔야 될게 여러분은
도대체
어떤
퍼너를 만들 거냐는 거예요
보통
광고에 노출이 되고요 유입이 되고
구매를
구매가 이루어지고
재구매가 이루어집니다
고객이 브랜드를 접하고 구매 직전까지
가는 단계를 우리는
퍼널이라고 불러요
우리의 제품은 보통 어떻게
노출이 될 수 있을까요
어떻게 우리의 제품들이 노출이 될까요
보통 이제 두 가지 경로로 노출이
되게 됩니다
물론 노출 경로에는 여러가지 방식이
있겠지만 아마 대부분 여러분이 처음
사업을 시작하면
포털사이트 네이버
구글 같은 웹사이트에다가 홍보를
하는게 있을 거고요
앱 카카오톡 오픈 채팅 당근마켓 같은
것들이 있을 거예요 보통 이런 것들이
가장 큰 노출 경로일 겁니다
그래서 나는 왜 황제 장어라는 황제
장어라는 워딩을 선택했을까요 여러분
브랜딩에 있어서 워딩은 정말 중요한
요소 중에 하나입니다
먼저
핵심 키워드를 선정하세요
우리가 취급하는 은장어 같은 경우엔
방어구이가
될 수 있겠죠
그냥 여러분들 온라인에서
은장어하고 던져 놓으면 안 삽니다
근데
장어 위라고 해놓으면 사람들이 살
가능성이 높아져요
이게 좀 다른 거예요 여러분 지금
이해가 안 될 수도 있는데
당연한 얘기를 해주고 있는 겁니다
그리고 우리 브랜드명이 포함된
키워드를 설정하세요 보통 더 프레쉬
은장어 후기 같은 것들이 있을 수
있겠죠
왜 이렇게 키워드를 분리해야 될까요
일반적인 검색
일반적인 검색 패턴을 반영하기 위한
거예요 여러분들 중에 지금 스마트
스토어 준비하고 있는 사람들 있죠
그러면 여러분들도 이제 알게 될
겁니다 내가 왜 이거를 분리하라고
생각 불리하라고 말했는지
검색 패턴
어떤 검색어에서 유입이 많이 이뤄지고
있는가를 분석할 수 있게
키워드를 분리하라고 한 거예요
이제 막 사업을 시작한 경우에
시장에서 포션이 그렇게 크지 않을
겁니다
큰 맥락에서의 키워드 노출을
유도하면서 우리 제품을 발견해서
리뷰를 통해 구매를 결정하게 하는
터널을 만드셔야 해요 이게
[음악]
스타트업의 가장 기초가 되는 퍼널의
구축
방법입니다
이거에 대해 질문이 있으신 분들은 또
계속 질문을 하세요
아마이 부분 여러분들 처음 들어서는
잘 이해가 안 될 수 있어요 그래서
여러분은 질문을 하셔야 되는 겁니다
물론 노출만 된다고 구매로 이어지진
않아요 그렇기 때문에
프로젝트 1이 가장 중요하고 내가
제일
첫 번째 과제로 여러분한테 넘겨준
이유입니다
뉴오더 시스템을 통한 바이럴 마케팅
및
긍정적 리뷰 구축을 통해
포텐셜 클라이언트의 구매 전환을
유도해야겠죠 우리는 우리는 이런
바이럴 마케팅을 자체적으로 할 수
있는 힘을
갖고 있다는 겁니다 이게 곧 장어가
아니라도 여러분이 사업을 하게 되면
여러분이 어떤 아이템을 개발하게 되면
우리는 이렇게 바이럴 마케팅을 할 수
있는 힘을 이해를
갖고 있다고
왜 강력한 힘을 갖고 있을까요
온라인과 떼어 놓을 수 없는 세상이
살아가는 우리에게
온라인 장악력은 곧 힘이고
돈이 될 수밖에 없습니다
프로젝트 1은 여러분이 어떤 사업을
하든
어떤 계획을 하든 여러분에게 엄청난
힘이 될 수밖에 없고 여러분이 이것을
적극적으로 활용하고 도움을 줘야 되는
이유입니다
나는 언제나이 프로젝트 원의 중요성을
여러분한테 계속 강조하고 있죠
여러분도 이게 왜 중요한지 이해하고
협조적으로
도와줘야 된다는
겁니다
오늘 세션은 여기까지고요 자 이제
디스코드로 넘어가서
질문 받겠습니다
질문하세요
디스코드로 넘어오십시오
어제 제가 미팅 하느라 그 세션을
진행을 못해 가지고 오늘로 미뤘습니다
여러분들 질문 없습니까 오늘 그
사람들 정모하는 시간이랑 제가 지금
세션 진행하는 시간이랑 겹쳐서 오늘
좀 참여자가 적긴 한데
질문하실 분들은 질문하십시오
야 우리 17살 주온이도 왔고
[음악]
우리 주원이의 워딩 아이덴티티는 곳
17살이거든
저 카일 형님 질문 하나 가능할까요
아 하세요 그
뉴스 말씀하신 것처럼 조중동에서
만약에 뉴스 그
신문에 실린다는 걸 자체는 비용이
엄청나게 많이 드는 편인 건가요 그치
내지는 좀 그쪽 기자들하고 좀 그
인맥이 있어야 돼
[음악]
근데 저게 아까도 내가 말했지만 사실
기사를 내보낸다는게 여러분들 그
홍보용으로 그 기사를 보고 유입되려고
하는게 아니야 봐봐 하루야 네가
만약에 B2B 마케팅을 하러 갔어
근데이 사람들한테 우리 기사도
나왔어요라고 말할 수 있잖아
신뢰성을 확보한다는
[음악]
걸 이해할 수 있겠어 지금
인스타도 마찬가지로 뉴스 나온 거야
안 나온 거에 따라서 파란색 그
[음악]
사람들을 그 사람을 보는 거야 진짜
달라지니까
[음악]
인증이라는게
야 그래서 나중에 리오더 멤버가 지금
계속 돈을 벌고 있는 성공 사례가 막
올라오고 있잖아
내가 나중에 리오더 멤버가 500명
1000명이 됐을 때 저기다가 이제
우리가 더 프레쉬를 홍보하면서 내가
이제 거기에 헤드다라는 기사를 터트려
버리는 거야
그러면 나는 이제 인스타에서 파란
딱지까지 받을 수 있어
이게 어떤 느낌인지 알겠지
그러니까 이렇게 이해하면 돼 그
앤드류테이트 아마 그 리마인더 셋은
그 영상 그 영상 봤을 거야
g마인드셋이 지금 없네
그 앤디류테이트가 예전에 그 자기 그
뭐야
허슬 유니버시티 광고하면서 그 새끼가
뭐라 그랬냐면 나는 인스타그램 옆에
파란색 딱지도 붙어 있다는 말을 했어
나는 공인된 사람이다
근데 개가 기사가 나간게 도대체 뭐가
있을까
걔 지금 당장 검색하면은 저 큼직한
언론사에서는이 새끼 지금 사기죄로
쫓기고 있다는 얘기밖에 없거든
간단한 거야
저런 거에다가 기사를 내보내고
파란색 딱지를 받은 거라고
[음악]
오케이
하루야 네가 있잖아
앞으로 뭐 너가 진짜 그 보조배터리
달린 뭐 이상한 뭐 생수통 그거를
한다 그래도 만약에 저기에 기사를
내보낼 수 있으면 너는 마케팅 하기
존나 좋아진다고
네거티브 하는 기사는 그렇게 좋지
않을 겁니다 왜냐면 우리가 써가지고
투고를 하는 형식이기 때문에
긍정적인 얘기만 많이 넣어 줄 거예요
여러분들 이런 거 모르고 있었잖아요
인터넷에다가 기사를 이렇게 올릴 수
있다는 걸 공짜로
네 그렇죠 이걸 가지고 몇 개 좀
가치만 직면되면 인스타 저거 파란배치
할 수도 있고 그치 사업을 하든
신뢰성을
그래가지고
돈 좀 번다고 하는 새끼들은 저거 다
써 가면은
별 여러분이 보지도 못하는 회사들
기사가 존나 많아
근데 걔네들은 그걸로 어떻게 마케팅을
하고 있을까 그걸로
얼마를 벌고 있을까
느낌 오지
이게 내가 뉴오더는 여러분 인생에서
선택권을 더 많이 준다고 한 이유
중에 하나에요
난 이런 것까지 알고 있거든
난 앞으로 여러분한테 이런 것들을 더
많이 알려 줄 거거든
근데 여러분이 어떻게
평범한 사람들하고 똑같이 살겠습니까
남들이 평생 뒤질 때까지 알 수도
없는 정보를 이렇게 더 듣고 사는데
어떻게 여러분이 남들하고 똑같이
살겠냐고
그렇지 않아요
[음악]
내가 말했죠
회사 하나 만들기 존나 쉽다고
여러분이 앞으로 어떤 사업을 하든
여러분은 이제 이런 걸 다 써먹을
겁니다
그래서 여러분이 이런 걸 1년 넘게
들었을 때 여러분이 돈을 못 벌고
있다는게 난 더 신기할 거야
솔직히
야 어떻게 돈을 못 버냐 내가 이런
걸 다 알려줬는데 그거는 본인이
게을렀던 거야 그거 밖에 설명할게
없어
[음악]
대충 그러면 이제 우리가 만약에 지금
프로젝트 4에 참여하는 사람들은
우리가 지금 브랜드를 어떻게 만들면
될지 이걸 가지고 어떻게 마케팅을
하면 될지 그림이 좀 그려지죠
나는 여러분들 주머니에서 돈 끊으라는
소리 안 합니다
돈이 없어도 만들 수 있는게 돈이에요
왜냐면
돈은 대부분 실제로 존재하지 않거든
생각을 해봐라
이 새끼들은 뭔데 갑자기
기사를 막
200명이 이렇게 신청을 하지이 회사
뭐 있긴 있나 보다 안 올리겠어
[음악]
간단한 겁니다
여러분들 봐봐
나중에 여러분들이 이렇게 해가지고
지부장 자격으로 여러분의 사업을 냈을
때
친구들이 물어보겠지 야 이거 뭐냐
그냥 씹을 장어 그냥 갖다 파는 거
아니야 아니 우리 기사도 났는데
우리 기사 검색하면 나오는데
여러분들이 쪽팔릴 것 같아요
내가 지금 운영하고 있는 사업체는
이렇게 기사도 났는데
새끼야 니가 다니는 중소기업은
검색하면 기사 하나 있냐고
[음악]
나는 지금 기사 나오는 회사에 대표다
사장이다 뭐다 지부장이다
달고 있는데
병신아 너는 니가 다니는 회사는
기사 하나 있냐고
녹화되고 있어 이게 세션이야 지금
간단한 거야
이렇게 해서 나는 여러분에게 돈과
스테이처스를 같이
챙겨 준다는 거예요
여러분은 돈과 스테이터스를 함께 챙길
겁니다
자 다음 질문 하세요
그치 저 빨간 맛 진실이 정확하게
캐치했어요
e2p 영업이 더 수월해질 겁니다
질문하십시오
형님
주원이부터 하자
돈 받을 때
계좌번호 그 사람
입체 이름이 들어갈 거 아닙니까 그
이름을 가명으로 할 수 있나요
받는 사람
통장에 표시 그거 이름 바꾸면 되겠지
그리고 예를 들어서 토스에
계좌 그 막
중고 거래할 때 쓰라고 이름 바꿔서
주는 거 있던데 그런 걸로 해서
돈 받을 때 받아도 되는 거죠
[음악]
우리 17살 주원이는 여기서
계좌 이체도 배우고 있네
팀이 질문에
일단 뭐 바이럴을 이제 어떻게 쳐야
할지 방향을 알겠는데
근데 이제
성과 관련된 바이럴 같은 경우 운동
제품을 오히려 가치가 훼손될까요
성네
성이 어떤 성을 말하는 거야 일단
생각해둔게 좀 생소한 물품을 팔 텐데
튜빙밴드라고 있어요
[음악]
근데 그거 같은 경우 뭐
스트레칭용으로 쓴다고 하더라구요
근데 그거 너 지금 저거
가지 왕이 준 제품 말하는 거지
근데 그거 내가 질문을 하나 할게 그
브랜드가 너 거야
아니죠
근데 왜 굳이 너가 그 브랜드를
키워주겠다 브랜딩을 해주겠다
하면서 목숨을 걸라고 그래
일단은 빨리
재고
털고 싶은 마음이 커서
어떻게든 바이럴을 쳐봐야겠다 생각을
했어요
하려면 할 순 있겠지 가치가 훼손되진
않을 거야
근데 과연 roi가 맞냐는 거지
알겠습니다 그거 안 팔린다고 재고 안
팔린다고 가재왕이 지금 굶어 죽나
그건 아니죠 그거 안 팔린다 그래서
너가 지금 굶어 죽어
굶어 죽진 않죠 그게 지금 존나 잘
팔린다 그래가지고 가죽 왕이 존나
부자가 되나
그게 존나 잘 팔린다 그래가지고
티미가 지금 부자가 되나
그냥 용돈 좀 만지는 수준이겠죠
근데 왜 자선사업을 하려고 그래이
질문부터 하고 싶어 그러니까 하지
말라는게 아니라 자선 사업 아니냐
하는 거지
드리는 노력 대비 결국 미래지게
될 돈 같은 경우 제 브랜드가 아니기
때문에
그렇게 되겠네요 그치
다음 질문 하십시오
그럼 전복을 미끼 상품으로 싸게 팔
경우 그래도 전복에 완도산 활전복
고급 이미지는 가져가는게 좋겠지
그럼요
당연하죠
쓰레기 같은 음식 가져와서
싸게 파는 곳이 아닙니다
쿠션을 그러니까 우리가 쿠션을 튕긴다
그래 봐봐
자
어떤 애가 저걸 수입을 해와요 예를
들면 배출을 수입을 해왔어 내가
배출을 수입해 올 때 얼마를 죽을
수입해 올까
해봐야 500원
300원
해봐야 500원 300원에 수입을
해와
근데 그 수입 배추가 여러분한테
도착했을 땐
5천원 만원이 돼 있어
왜 그럴까
중간에 유통구조에서
끼어 있는 새끼가 존나 많아서 그래
[음악]
중간에
끼어 있는 새끼가 존나 많아
이 새끼가 100원 떼고이 새끼가
100원 떼고이 새끼가 100원 떼고
이러다 보니까 여러분한테 도착할 때는
그 300원짜리가 만원이 돼 있고
5천원이 돼 있는 거야
그렇잖아
근데 우리가 지금
한다는게 그거잖아 쿠션을 없애는
거잖아
우리가 지금 하는게 뭐냐면
유통 과정에서
차 떼고 퍼 떼고 그냥 우리는 바로
산지에서 가져와 가지고 던져 주겠다는
거야
[음악]
그 중간에 그거
그러니까 중간에이 먹을 것 떼먹겠다고
붙어 있는 놈들을 쿠션이라고 불러
그래서 중간에 업자가 3명이 붙어
있으면
쿠션을 세 번 튕긴다 그래
이 유통업체에서
유통업체들 사이에서는
그렇게 말을 합니다 쿠션 3번 튕긴다
그래서 보통 가격을 얘기할 때 그런
얘기를 합니다 지금 이거 쿠션 몇 번
튕겨서 오는 거예요 이런 식으로
얘기를 해
우리가 지금 하는게 뭐냐면 그 가운데
있는 쿠션을 다 없애버리는 거야 그냥
원쿠션으로 가주겠다는 거야 우리가
공장에서 받아서 바로 그냥 너네 집을
보내 주겠다
우리는 그냥 원쿠션으로 가자
자 여러분들 내가 이거 재밌는 거
하나 알려줄게 봐봐 나중에 우리가 더
프레쉬라는 이미지가 완성이 되고 더
플래시가 진짜 기업이 됐어
그럼 여러분들이 이거 어떻게 할 수
있냐면 여러분 밑에 쿠션을 존나
만드는 거야
아 모르겠고 나는 500원 때가지고
너희들한테 던져줄테니까 너희들 알아서
붙여서 팔아라
그렇게만 만들 수 있으면 여러분들
프로젝트 4는 여러분한테
돈을 그냥 누워 있어도 자고 있을
때도 만들어주는
파이프라인이 만들어진다고
그럼 여러분들은 이제 또 프로젝트 6
프로젝트 7 프로젝트 8 뭐 프로젝트
20 이쪽으로
넘어가면 되는 거야
그러면 여러분 여러분이 듀오더를 계속
듣고 있으면 나중에 여러분 도대체
얼마나 많은 사업을 하고 있을까
어 여러분은 얼마나 많은 일을 하고
있을까
얼마나 많은 돈을 벌고 있을까
여러분이 나만큼 돈을 벌지 못하겠지
나는 이런 걸 해외에 만들어 놨으니까
내가 늘 말하죠
한국에서 1억 벌 사업이면 외국에선
10억을 번다고
[음악]
나는 지금 내가 알고 있는 내가 돈
버는 방법을 여러분한테 다 가르쳐
주고 있는 거예요
여러분이 지금 배우고 있는 건
진짜 살아있는 시장에서 내가 돈을
버는 방법을 라이브로 다 배우고 있는
겁니다
그래서 내가 그러는 거야 열심히만
하라고
돼서 나갈 일은 없다고 내가
1년 뒤에 여러분한테
여러분
돈 못 벌 자신이
있습니까라고 딱 질문 하나 한다
그랬어
혹시 공장에서 자체에서도 판매하고
있으면 어떻게 작업을 쳐야 할까
공장들이 제일 원하는게 그거야 쿠션
튕기는 거야
공장들은 자체 제작해서 자체로
판매하는 것 별로 원하지 않습니다
그래서 자체적으로
판매를 하고 있어도 그 가격을 존나
높게 형성해 줘 왜 자기한테 받아가는
애들이 밴더들이
쿠션을 존나 튕길 수 있게
이게 공장들의 어떤 상도동입니다
상도덕
공장들은 그런 채널을 존나 받아야 돼
대신 판매해 줄 수 있는 채널
공장들도 알고 있어
지들이 직거래 하면은
그 밑에 받아가는 밴더들이 먹고 살게
없다는 걸
근데
얘네들 입장에선 그냥 공장만 돌려
가지고 그 수량 그냥 던져주면 되잖아
그게 일이 더 편하잖아
그래서 공장에서 자체 제작을 해서
자체 판매를 해도 그 가격을 존나
높게 설정합니다 일부러
그래서 공장에서 자책 판매하는 걸
그렇게 걱정할 필요가 없어요 만약에
공장에서 생산을 해서 존나 싸게 파는
구조야
그러면 그 공장은 그 걔네들이 공장이
아닐 가능성이 존나 커요
예를 들면 봐봐
핸드폰 케이스 공장 있잖아 핸드폰
케이스 만들어 주는 공장
얘네들이
어떤 존나 남겨 먹습니까
그 있잖아 내가 얼마 전에 말해줬지
핸드폰 케이스 여러분이 지금
인터넷에서 5천원에 사는게 사실
도매 상가 가면은 예당 500원에
팔린다니까 그럼 도대체 공장은 그걸
만들어 가지고 얘네한테 얼마에
던져주는 거야 왜 그 공장은
지들이 만들어 가지고 5,000원에
안 파는데 왜 왜
300원에 갖다 팔아 걔네한테
얘네들은 그거를 5,000원에 파는
것보다 그냥 밴더들한테 300원에
던지는게 나아지가 100원 들여
가지고 만든 다음에
공장은 어쩔 수 없이
판매 채널들과 상생하는 관계를 가져갈
수밖에 없어요
그래서 여러분이 공장에서 직접
판매하면 어떡하지라는 걱정을 하실
필요가 없는 겁니다
[음악]
그래서 여러분들 그 있잖아 뭐 자체
생산인데요 공장에서 자체 생산합니다
이런 애들 대부분이
존나 싸게 팔지 뭐 마진 막 존나
거의 안 남겨놓고 팔지
그 공장이 걔네 공장이 아니야
그냥 걔네는 공장에다가 그걸 맡겨
놓은 거야 생산해 달라고
그런 애들이 이제
블랙와이 형님이 걱정한 그런 유통과를
존나 낮게 해가지고 지들이 직접 다
팔라 그래
근데 우리는
생산 공장을에서 만든 걸 뛰어오잖아
아예
그래서 저런
걱정은 안 하셔도 되는 겁니다
1차 수입처의 경우도 공장이랑 같은
거라고 봐도 되겠지
그쵸
똑같습니다
일단은 그런 식으로 되겠지 팀이
질문대로 아마 갈 가능성이 높아요
여러분은 일단 내 이름을
팔아야 되니까 내 영향력을 팔아야
되니까 그쵸
근데 이게
진짜 존나 커졌어 지금 이거 녹화되고
있습니다 이거 녹화돼서 올라갈 거예요
내 일단 티미가 말한 대로 될
가능성이 제일 높아 왜 여러분은 내
이름과 내 영향력과 내 인맥을 팔아야
되니까 필요로 하니까
근데 나중에 더 플래시가 이게 필요가
없어지잖아
여러분들끼리 대표를 선출하십시오 그
사람 대표이사로 내가 앉혀 줄 겁니다
난 여러분이 노력해가지고 만든 회사에
그렇게 큰 욕심 없습니다
그래서 여러분이 뭐 지금 하시기
형님이 지금 여러분 대표로 자로 막
뛰어다니고 있잖아 그래서 아 나는
정화식 형님이 대표이사 했으면
좋겠는데요 나 안 쳐줄게 대표이사 해
여러분들끼리
굴려
내 도움이 필요 없어지면 여러분들끼리
근데 하식이 형님이 나중에 대표이사
앉았다 그래가지고 여러분들한테 존나
막 할 수 있을까
그러진 못해 왜
같이 키워온 식구이기도 한데 일단
여러분들한테 그렇게 해가지고 니오더
안에서 배신을 하는 순간 내가 그거
담은 옷을 드릴 수 있거든 한 방에
이게 뭐 하식이 형님이 그럴
사람이라는게 아니라
돈이 엮여 있으면
웬만한 쓸데없는 걱정을 할 필요가
없다는 거야
돈이 엮여 있으면
나는 사람을 믿지 않습니다
난 돈을 믿어요
난 돈을 믿는다고
가을 형님이 만든 강남 리오더도
비슷하게 만들어져 있나요
뭐 비슷하다면 비슷하겠죠 왜냐면
우리들끼리 같이 협업 투자해가지고
만든
브랜드도 있으니까
근데 결국에 내가 지금 강남에 만들어
놓은 건 나 같은 새끼가 열댓 명이
모여 있는 곳이라 뭐 솔직히
따로 살아도 다들 잘 먹고 잘 삽니다
근데 우린 더 큰 그림을 그리고 있는
중이지
뭐 던져주는 프로젝트가 전부 다
성공을 하면은
이게 모여가지고 큰 그림이 되겠죠
그거는 이제 그때 가서 내가 걱정할
부분이지 그건
여러분이 지금 뭐 대한민국을 먹냐
마냐를 걱정할 때가 아니지 그건 내가
걱정할 부분이고 여러분은 지금 어떻게
하면 내가 돈을 벌 수 있을까를
걱정할 때겠죠
뭐 던져주는 프로젝트가 몇 개는
성공하고 몇 개는 실패할 수도
있습니다
프로젝트 4가 실패하고 프로젝트 6가
성공할 수도 있어요
결국에 그렇게 성공하는 것들만 가지고
가면 돼요 그리고 우리는 3년 뒤에
그렇게 되면 대한민국을 먹을 수 있을
겁니다
일단
담배 하나 피면서 노래 한 곡 듣고
계속 얘기를 해보죠
[음악]
그동안
고생했던 엄마의 손을 봐
멀어져라 내가 사고 참나 생각했던
말만 제발 집에 와 랄랄라
생각 없이 뿌리쳤던 절이었던 날이
들리죠
엄마 가슴을 못 박은 나를 잊어줘
이제 내가 사온난 꿈들을
먼저 오랫동안 내 옆에서 있어줘
얼마나 줘 봐 그 쪼만한 애가
끌고 차를 봐 이쁘게 하고 나와 오늘
갈지를 보자 그만 울어 이게 우리의
인생이 될 거야
아침때 이제 벌레 없어버려 팔이 돼
그래 맞아
[음악]
미래도 무장 내 인생 엄마 이름 무슨
내 인생 엄마 이제부터 내 인생
알고이 마음이
돈 버는 아들내미 보니 어쩔 수 없게
[음악]
놀기
아 노래 좋네
노래 좋아
이거 내 18번 곡입니다
우리 가지 왕 들어왔네
가재 왕도 발렌시아가 좋아하는구나
나도 발렌시아가 존나 좋아해
외국에서 사업할 때 외국인 신분으로
인한 페널티는 없나요 없습니다
크게 없어요
나도 지금 오프화이트 티셔츠에
발렌시아가 청자켓 입고 있습니다
유니클로 아니고 무슨 쿠팡에서 시킨
티셔츠에다가 바지는 좀 자주 입고
다녀 크록스도 많이 입고 다니고
크록스 이거 존나 좋아합니다
여러분이 겨울에 나 몇 번 만나다
보면 나 이거 신고 있는 거 좀 많이
보게 될 거야
뭐 정확하게 이건 아닌데 이런 거
많이 신고 다닙니다
이거 나 진짜 존나 추천해요 여러분
여러분 내가 이거 캡처해서 올려줄게
이거
7만 얼마 밖에 안 하거든
이거 겨울에 여러분들이 입고 다니면
바래서 땀난다 한겨울에도
땀이나 바래서
존나 따뜻해
이거
존나 따뜻해요
한겨울에 저거 신고 밖에 돌아다니면
아래서 땀이 나
어 안에 털 달려 있어
빨대 뭐 그냥 맡기면 되지
일단 더 질문 없습니까
저 질문 가능하겠습니까
주력 상품 정하기에서 말씀하신 것
중에서
캐시카오
미끼상품이 존재해야 되잖아요
근데 지금 상품이 지금 총 4개이지
않습니까 더
추가하실
계획 있으실까요 나중에
네 알겠습니다 일단 이게 내가
여러분한테 이런 거 존나 싸게 때
주려고 내 이름을 존나 팔고 있어
그래가지고 나도 어쨌든 계속 사업을
해야 되고 나도 지금 사업을 하는
사람이잖아 그리고 나도 무턱대고 막
여기저기 다 찔러봐줄 수가 없어
여러분이 일단 여러분의 능력을
보여준게 없기 때문에
나중에 우리가 이제 장기적으로 봤을
때 우리는 마켓컬리가 되는게 목표로
하니까
마켓컬리
그럼 우린 다 취급하겠지 그때 되면
나중에 가면 좀 재밌는 것도 만들
거야 하루이
프로젝트
6 하고 7이 내가 봤을 때 좀
재밌어
6는 솔직히 좀 그저 그래 어
여러분들 막 그
프로젝트
[음악]
5만큼 그렇게 임팩트가 크진 않을
거야
근데
프로젝트 7이 좀
재밌습니다
요즘 미팅하고 다니는데
이것도 여러분들 좀 재밌는 사업체
하나 만들 수 있을까
나 아는 아저씨 분이이 아이템으로
지금 월에 한 5천만원씩 벌고 있거든
내가 이거를 여러분한테
구해가지고 줄 겁니다 그 사람한테
구하는 것도 아니고 이것도 공장에서
바로 떼다 줄 거예요
왜냐하면 나는 그냥 쿠션만 없애주면
돼 여러분한테
애는 아이템 쿠션 없애 가지고 그냥
던져주면 끝이야
근데
월에 천 벌어봐라 지금이야
막 월에 500 벌면 좋겠다 천벌면
좋겠다 그러지
처음 벌면
에이 이걸로 뭐 뭘 하나
월 또
2000 벌어봐 야 2000 벌어서
뭐 하나
5천 벌면은 진짜 만족할 것 같은데
근데 5천 벌어봐 아이 1억은
벌어야지 먹고 살 것 같은데
1억 벌어봐라 그럼 이제 아 1억도
약간 부족한데 그냥 한 3억은 땡겨야
될 것 같은데
이제 3억 벌어봐요 여러분 세상이
여러분 거야
못할게 없거든 세상에서
카일 형님은
형님 형님도 20대 초중반 시절
사업이나 영업하실 때 나이가 어린
점을 어떻게 활용하셨습니까 나는
나이가
그러니까 지금 20대 초반 친구들이
여기 있는 30대
40대 형님들보다 더 유리한 포지션에
있는 이유는 딱 하나예요 시간이 존나
많았어요
시간이 존나 많아서
여러분이 갖고 있는 가장 큰 강점은
그겁니다 시간이 존나 많다는 거
그 시간 그러니까 예를 들면 지금 뭐
나이가 30대 40대인 형님들은
시간을 쪼개고 쪼개고 쪼개가지고 지금
써야 되는데
여러분들 뭐 어차피 술 처먹고
학교 안 나가는데
뉴오더 보고 이제 갑자기 자려
그랬다가 막 야동 찾다가 1시간
보내고
딸딸이 치는데 30분 보내고 다음날
못 일어나가지고 학교 못 나가고
그러고 있는데 그 시간 뭐 그렇게
쓰지 말고 사업 구상하고 사업
준비하고 이런 데다가 쓰라는 거지
노란색 딱지 들고 있는데
채팅을 얼마나 안 쳤으면
레벨이 아직도 7이냐
난 레벨 존나 높은데 저거
아니네 나 존나 높은 건 아니네 나도
16밖에 안 되네
이거
레벨 영작할 수 있는 거 아니야 막
이렇게
채팅 존나 치면
아니 왜 저기 일정 채팅 좀
지나고 이렇게 되나 보네
일단 질문도 없습니까
형님 질문 하나 있습니다
질문 빨리빨리 하세요 눈치 보지 말고
그 제가 크몽 같은 사이트에다가
[음악]
잠깐 나왔던 것처럼 cti cpc
이런 의뢰가 많이 들어오는데
그런게 정확히 뭔지 모르겠어서
여쭤보려고요
cpc 이런 거는 이제
클릭당 클릭당으로 돈 주는 거야
클릭이 얼마나 많이 일어나느냐 그래서
저거 있지 뉴스픽
클릭하면 돈 주잖아 저런게 이제
cpc 그리고 cpm이 그거 조회수당
돈 그래서 기본적으로 그 유튜브는
이제 CPM 구조야
그리고
뉴스픽이 대표적으로 cpc 구조고
그러면 그런 거를 진행하는 업체는 또
따로 그런 트래픽을 갖고
프로그램을 돌리는 방법은
쓰는 건가요 보통 이제 존나 뿌려주지
인터넷에 그
정도의 뭐 좀 뭘 가지고 있어야지
질문 없나요 이제
질문 드려야 될까요
빨리빨리 하세요
질문 눈치 보지 말고 해
질문하는 시간이잖아
방금 세션에서
워딩에 대해서 말씀해 주셨는데 그
제가 그
스마트스토어랑 이제 당근마켓에서 이제
입점을 하려고
신청을 해놨어요
근데 이제
초반이다 보니까
방금 세션에서 말씀하신 것처럼
근데 어느 정도 유입이 돼야 되는데
그러면 약간
러프한 워딩으로다가 뭐 방금
말씀하셨던 뭐
장어구이 아니면 뭐 장어덮밥 뭐 이런
걸로
처음에는
포션이 작으니까 좀
큰 유입으로다가
그렇게 해야 될까요
처음에는 두 개를 같이 해야 돼
두 개를 같이 더 프레쉬라는 것도
하고 그리고
장어구이 장어덮밥 뭐 이런 식으로도
하고
왜냐면 봐봐 이걸 왜 두 개를 같이
진행해야 되냐면 이제 너가 만약에
장어구이라고 해가지고 사람들을
유입시켰어 그 다음에
밑에 들어가니까 우리는 더 프레쉬라는
브랜드입니다라고 했을 때 사람들이
네이버에다가 그 다음에 검색하는게
뭔지 알아
장어구이 후기 더 프레쉬 장어구이
후기
그래서 이런 거 두 개를 같이 진행을
해야 되는 거야 근데 다행히도 우리는
200명의 회원이 있잖아
쉬운 거지
다음 질문
없으면 일단 여기서 녹화 끊겠습니다
[음악]